1.

 Terraform היא כלי בקוד פתוח המאפשר לנהל תשתיות (שרתים, רשתות, בסיסי נתונים) באמצעות קוד , במקום להקליק ידנית בפורטלים כמו AWS או Azure, כותבים קובץ הגדרות והכלי בונה הכל בשבילך.

במה היא שונה
- עבודה מול ספקים מרובים
- גישה דקלרטיבית: אתה מגדיר מה אתה רוצה לקבל, והיא מחליטה איך לבצע את זה
-ניהול מצב (State) : ה-State הוא קובץ (JSON) שמהווה את הזיכרון של Terraform הוא מבטיח שאם תריץ את הקוד שוב, Terraform לא תנסה ליצור הכל מאפס, אלא רק תשלים את מה שחסר בנוסף הוא מאפשר ל-Terraform לדעת מה המצב הקיים בשטח לעומת מה שביקשת בקוד, וכך להחליט אם ליצור, לעדכן או למחוק.

2. 

דקלרטיבי (הצהרתי) - אתה לא כותב "תלחץ על הכפתור ותוסיף שרת", אתה כותב "אני רוצה שיהיו 3 שרתים". אם כבר יש 2, טרהפורם תבין לבד שהיא צריכה להוסיף רק אחד. אם יש 4, היא תמחוק אחד.

ניהול מצב (State Management): טרהפורם שומרת קובץ (בדרך כלל terraform.tfstate) שמהווה "מקור אמת". הקובץ הזה ממפה את המשאבים שמוגדרים בקוד שלך אל מול המשאבים שקיימים בפועל בענן. 
זה עוזר לה להבין אילו שינויים נדרשים בכל פעם שמריצים אותה.

3. 







